# N5

## 20210103 pt 一

1. つらい一日になりそうだ。
2. 今月は雨が多かった。
3. 右の道を行って下さい。
4. 円をドルに変えた。
5. 油を火からはなしておきなさい。
6. ボリュームを下げてもらえますか。
7. 長い間、首都はクスコだった。
8. 外見にだまされるな。
9. 人は自分の誤りによって学ぶものだ。
10. 今とてもゆったりした気分だ。
11. 店の休みの日はいつですか。
12. 九ページを開きなさい。
13. 返金して欲しい。
14. 飛行機は定刻に到着するでしょう。
15. ひより見をする。
16. 月とすっぽん。
17. るり子は高校の学生だ。
18. ヘレンは去年高校を卒業した。
19. ほかの国を回りますか。
20. 今日は日報を書いてよ。
21. おそらく三日から五日で。
22. 午後の便はありますか。
23. しゃべるだけの日本語は出来る。
24. では、後で会いましょう。
25. 入るお金が右から左へと出てしまう。
26. 他山の石とする。
27. 三日から五日。
28. 彼らは息子に絶望した。
29. 二の二倍は四。
30. さくらんぼは六月か七月に熟す。

## 20210110 pt 車

1. 日本車は右ハンドルです。
2. しゃべるだけの日本語は出来る。
3. 平易英語で書くようにしなさい。
4. 日本はカナダより小さい。
5. 食事はいく途中で食べよう。
6. 時間が押してる。
7. それで十分だよ。
8. 彼女は利口なのによく驚嘆する。
9. 母となる女性の数が少ない。
10. 上出来でしたね。
11. 音楽の好みは人によって好きずきです。
12. 油は水に浮く性質がある。
13. 駅はホテルの西の方にある。
14. 先生は自分の名前を黒板に書いた。
15. 川はここでわずかに右に曲がっている。
16. 千人もの人がそこにいた。
17. 放送局の前で待っているよ。
18. 野口英世は偉大な人だった。
19. 彼は御しやすい男だ。
20. 白くつもった雪の中を。
21. まだ先は長い。
22. どうすれば天国に行けるのでしょうか。
23. どうか電灯を消して下さい。
24. 北を向くと、東は右側になる。
25. かれは土に水をやった。
26. もう本を読みましたか。
27. 日本は南北に長い国です。
28. 二の二倍は四。
29. 現代の日本に忍者や侍はいません。
30. 本学に入学したい理由は何ですか。

## 20210117 pt 年

# N4

## 20210124 pt 会

## 20210131 pt 場

## 20210207 pt 界

## 20210214 pt 料

1. 

## 20210221 pt 答

1. 

## 20210228 - pt 貸

1. 

### bonus

1. 。

## 20210328 - full review

1240+370+370+166+80 = 2226
